## 前言
什么能做，什么不能做。能做或者不能做的原因。先拿来主义，再逐步的通过实践，调整自己的认知。另外，在读季老师笔记的时候，对季老师谈到的很多与心法或者哲学很感兴趣。体用术都覆盖的知识宝库，值得我一读再读。



现在大方向叫做后房产时代，什么是后房产时代？就是新房子卖完了，现在都是存量房，存量房的玩法就是跟大家讲的，包租的本质是租赁代理，但是存量房后房产时代必然要玩的事情，而且越来越多，是一个大趋势，这个事情可以玩一百年，两百年，就是不灭。



## 利润的陷阱
在租房的过程中有许多坑在等着我们，我们一不小心就会掉入陷阱。产权不明晰的房子不能收，产权人年纪太大，政府的房子跟军产的房子能不碰最好不要碰。

### 走量的陷阱
> 有一个很专业的用词，叫做规模不经济，就是你只要干，干到收入到达一个临界点的时候，你死也干不上去了。

在大多数商品的情况是成本和和收入之间有一个小的差，我们称之为利润。在大多数人的设想下，只要保持这个差的存在，放大规模，这样利润会累计也会呈现某种线性的增长。甚至如果引入资本的力量，或许能成占据大部分的市场份额，成为房屋租赁领域的`独角兽`。
然鹅，季老师通过在房屋租赁摸爬滚打多年的经验发现这种模式是难实现的。最终会变成规模不经经济的境况。因为在包租的本质特点是

> 分布式、碎片化、长链条、低利基
【人房比是一个确定的数字】这里指向了一个管理成本，居高不下的问题。随着，量的扩大，成本的增加，并非线性的增长，而是成一个非线性的变化，成本会，急速的升高。达到一定，量的时候，就会，造成。利润的下滑，甚至是亏损。

### 低值客户陷阱
走量的一个潜在的前提是量要足够的大，所以，在走量的思路下，不可避免的，对客户的基数以及筛选会放松要求。低质量的客户的增加，会为后期的管理成本的增加带来很大的负担。

生活在温饱线上的人群，他们对生活的品质是没有要求的。根据马斯洛的观点，只有当人从生理需要的控制下解放出来时，才可能出现更高级的、社会化程度更高的需要。当他的精力主要考虑的是如何节省生活成本的时候，要求他做到按时交纳房租，保持良好的室内居住环境，在很大情况下是一种不可能。而质感饥渴体质人群，已经上升到更高需求的人群会更容易更普遍的做到这些要求。事实上，在后期管理成本上节省了非常的成本。


质感饥渴体质人群

我理解体质的人群，往往第一考虑的因素并不是价格，而是，品质，或者说是是否足够精致，然后再去衡量这个，东西是否和自己的经济实力相匹配，如果他觉得，这个在他可以够到的范围之内，他不会有太多的犹豫，来取得这些让他感到看渴望的事物。



那个质不光是品质，不光是质量，它是一种感觉。这种感觉的意思叫做一种安心的感觉。质就是一种安心的感觉。我们给顾客带去，可以瞬间降服顾客，就是那种称之为安心的感觉，很牢靠，非常的安心。

搞明白顾客要什么再去要房，在于你明白自己怎么改造产品，你比你任何时候更加了解我给顾客什么，用一句话的形容“我们卖的不是房子，我们卖的是一种感觉”。



冲动型的消费者

从“耳，鼻，眼，舌”所有的点产生强烈的刺激，如果有就直接留下了，顾客根本没有办法找平衡点，他只是圈了一个地方找感觉



当顾客发现自己不得不妥协的时候，他要什么？
我要环境好，不行，环境好，地段不好。
顾客怎么找平衡点？没有平衡点，只有最后的无境的妥协。租客不用脚来找房子的，租客是用视觉。



高溢价型的消费者

那群人是热爱生活的人，那群人是呵护自己感觉的人，那群人是能够跟自己的用心跟发心产生共鸣的人，而且这样人是越来越多。那群人称之在生活的人，而不只是活着的人。


### 主观陷阱
> 首先把你变成消费者，你是那个消费者，从这个立场出发，我们称之无关思维，或者是局外思维。你想做创业领域的项目，但是第一位你先跟你脱离关系，你不是你，没有你了，只有谁？只有顾客。
往往主观意识太强烈，自己认为好的东西，就是客户想要的东西。

季老师笔记里介绍过一个案例，按照男生的思维，女生应该喜欢粉红色系的东西，所以产品选择了粉色系的家装，然后真实的情况却大相径庭，很多成熟的姑娘喜欢沉稳中性的颜色，对粉红色甚至有点嗤之以鼻。这也让我我想起一次和别人聊天，说到”高大上“的豪宅。大家眼睛里都闪着相似的憧憬和羡慕，但事实上对"高大上"每个人的想像有很大的差异。当各自说起想像中“高大上”的样子时候，我觉得是那种简约明快的现代风，另外一位朋友则认为有着欧式风格的贵族派。

> 我们的顾客画像就那一次，差不多我们得出三个结论：第一个，97%是女性。第二，几乎所有的这个，当时得几乎所有的客户都有海归背景。第三，家境都不错。后来我们才知道，原来是这么样一种情况。组成了现在年轻人当中，特别有一群对质感的产品有超高要求的这么一群人。从那以后，我们就走上了一条转型升级之路。

没有做足够的产调，会让产品误入歧途，

不做市调，盲目的，修房子，说完之后，也不知道租给谁。

这个地方拿房成本低。但也隐藏着，出房子房时找不到客户的有困难。因为没有需求是一个极不成熟的租赁市场，没有办法达到预期的效益的地方。。或者说，小区的环境比较差，高端的人士可能不会不会选择这里的居住环境。或者说小区，给人的感觉不安全。你现在客户，可能会，考虑。房屋的。



开磨具就是想尽一切办法，把这套房子做出特色，做出质感，不出这个区域里面最好，的样子。那么它的溢价也一定是最高的。


> 有一些欧美人，特别是美国人和德国人多户外空间有需求。有或没有差别还是蛮大的。但是亚洲人，我举一个例子，中国人和韩国人都是一个德性，有开放式阳台也要封起来，你即便有户外空间也是没有用的。

 

很多时候我们自己，根据现在。的认知范围之内。所以说，既然是曾经提到过，要不断的吸收别人的经历，这样的话才能会帮助自己，外部世界有一个真实的认识与此同时，自己也要亲自到，市场的，上面走一走，会，用户真正的需求。

这种很容易会犯一种夜郎自大或者井底之蛙的错误。

比方说，我想，把房屋租到2万块钱，得一个水平。租客如果能够负担得起这个，水平的。支出，那他至少一个月会有，10万块钱的收入。对于10万块钱收入的人群，他们的生活状况是怎样的？他们的喜好，偏好，以及。他们的工作地点，在哪里？他们有怎样的，生活习惯？其实，不知道的。所以首先要做的事情是做调查，而不是，根据自己的想象，认为他们是怎样子的，往往这样做出来的东西，和真实的情况是，相差很大的。

大部分人都是这个样子，这个是人的通病，自己做产品的时候，认为自己喜欢，别人就一定喜欢。我们究竟是按买单的人想法来改造，还是按照自己的好恶来改造，这个是根本的。也就是为什么说这个是产品经理的活。



为什么会租房，这个是我的工作。在他看来这个房子带给他的女儿影响，远远超过房子价格的本身。

在上海国际化大都市，租客的需求以及需求背后的需求会变得异常的多元化，我们理解顾客的能力会变得越来越弱。我们不理解租客，越来越不理解，我们只能想尽一切办法把自己变得更加强大。





## 利润的来源
如何获得溢价，规避上述的误区。可能有很多方法，从实际操作的角度。本质上溢价的来自于效率的提升。
### 批零溢价
即批发转零售。批零的效率差。房东6年的房子自己出租房客，大致会有3~6次出租操作。但中间有零售商，他操作一次即可，节约了大量的时间跟机会成本。让房东把这部分成本度让给零售商，零售商需要做的是提高效率，做到比房东以更低的成本达成结果,从而获取利润。这也就是我们需要 *签长期* 的一个原因。这种做法是基本的套路模式，大家都知道，包租的发端应该也是谋取的这部分利润。往往这部分溢价会被竞争对手摊薄，所以，我们可以将利润的增长点，放到后端更多的增值服务上。随着租客质量的提升，或许反过来，会对这部分的效率提升以及利润的获取有帮助。比如说，我们找到一个不关注价格、素质高、工作稳定的房客，可能6年都不换租，效率的提升是显而易见的。

### 稀缺溢价
主要来自于供应量缺乏、技术壁垒、品牌和口碑。换句话说，就是没人愿干的活、没人能干活和别人只信你能干的活。
常言道，物以稀为贵。以前我们学过鲁迅的《藤野先生》提到过
> 北京的白菜运往浙江，便用红头绳系住菜根，倒挂在水果店头，尊为“胶菜”；福建野生着的芦荟，一到北京就请进温室，且美其名曰“龙舌兰”。--鲁迅

早期的稀缺性贩卖就是搬运，从一个地方搬到另外一个地方。这种朴素的做法，只能产生有限的效率。若创造效率奇迹，需要精心打造自己的产品，创造稀缺。创造稀缺的依据又是什么呢？是"什么也买不了喜欢，千金难买心头爱，用户喜欢是硬道理"。独特的设计，超乎想象的用户体验，一见倾心，喜欢的不得了。然后他知道，这种东西是已经有很多人和他一样准备出手的时候，他可能会比往常更为果断。世上什么东西最少？懂我的人最少。客户想要的东西，这种东西最稀缺。当然，每个人都需要为自己想要的东西付出代价。如果它愿意，他可能会为此付出溢价。为什么，市场上有很多限量版的东西，大家都趋之若鹜，即便买不到也会热闹地谈论一阵呢？这背后是高品质的创造性稀缺在发挥作用。
品牌和口碑是更为高级的稀缺。是一种 `找上门的生意` 边际成本低的生意。没有库存，只有预收款项。比资本还牛气的负债，只有像茅台这类企业才会有如此的地位。2016年贵州茅台的预收款将近占了全年一半的营收。预收款项越多越好。为什么呢？越多，说明企业越强势，在上下游供应链处于主导地位。并且，也表明了其产品在市场有很强的号召力，不愁卖不掉。而更多的时候，我们都会预先垫资打造好产品，把资金变成库存，然后再销售出去，不仅没有预收款项，还要承担流转过程的各种费用。预收款越少越危险，这往往意味着企业在供应链上处于弱势，其产品在市场影响力低，销路很难说好。


## 稀缺溢价的获得
如何做出稀缺的溢价，溢价的根本就是心与心连接的效率。看这句话想了很久，发现笔记中的很多技巧和要点，背后都指向这一条。
为什么 不是在看房，就是在看房的路上？为什么要看房200套，而不是看一套就拿下一套？需要考虑的是，租客住在这里是不是方便？他对楼层、朝向、社区环境等等有没有影响？提供房客他需要的，这是心与心的连接。
为什么 和房东会拉锯战试的谈判，是为了了解房东的诉求、帮他解决问题，提供他需要的。如果房东和自己预期有差距、实在达不成协议。我们就聊“下一套”。 这也是为了房东诉求，让房东继续找他的目标客户。这也是心与心的连接。
为什么 在价位相当的情况下，房东要把这个房子租给我而不租给别人？因为房东能够感受到，你对他的房子有怜香惜玉之心。有把灰头土脸的灰姑娘打扮成公主，甚至有王子想迎娶回家的能力。让他特别的放心。这也是心与心的连接。
为什么 要找感觉，找客户的感觉？


为什么 要无关，要局外？因为我内心不真，追寻，自我满足，这种，欲望，蒙蔽了我们的双眼，往往忽略了其他人。所以我们要把自己置身事外，去看一看，别人的需求，其他人运转的模式。。局外就是，自己会对自己的利益牵扯。



为什么要学习，拍摄，为什么要营造朋友圈，都是为了把，产品，和，客户，的，进行连接。

让他们知道，这个。这个世界上有跟他，想的是一样，有人了解他。

为什么，朋友圈要，精心的打造，是因为，让，观看的人知道，这种质感的生活，是存在的。如果他认同或需要，这样子的，生活，他就会向你靠拢。或许我们要，要做的事情就是，把自己的生活，营造，成为，这样的范式。



传播就是构造心灵的契合点。让他产生共鸣，这样，给，观众，留下的印象会更为深刻。所以我们要你要把脉，时代，很美，前沿，据此，爱美的人。希望拥有，质感生活的人。


为什么不把，d这个客户作为我们的目标，是因为，本人群，他们的诉求，并不在于，提高他们的居住环境，他们的需求是，能够在这个竞争激烈的，还城市，生存下去。我们能够，体谅他在这个环境中的艰难。不为它增加，生活负担。他承担不起，维持，这种品质，生活的花销。。


为什么要打造品牌，就是要让。他觉得，做的东西，就是能不能在他心目中就是number one。


如果这件事看成是为自己做的时候，或许会有些感触。之前没有买房的计划。最多在链家的app上看看房源的信息、照片和价格。等自己准备买房的时候，到周末，约着中介，一套一套的看， 看格局、看朝向、看采光。看地段、离地铁站有多远，看小区环境、楼道环境。



墙面上都贴满了小广告，贴了各种装卫星的，搬家的，保洁的，装地暖。



有些，小区进入进去之后，嗯，灯光照明很差，然后非常昏暗，给人一种特别不安全的感觉。


案例会给你带来无限的口碑，口碑就是房源，

口碑就是客源。

感觉
卫生的第一个层次
养眼的
看上去像没有人住过一样，这是干净的第三个层次


销售的不光是感觉，是一种生活状态，

要让顾客一目了然地体验到他买了你的商品能够具体的用处跟好处，光有用处没有好处是不够的，还有好处。具体我不讲了你接下来去看。他是怎么展现他的所有的商品的用处及好处。你需要用场景来说话。所以你要打造一个你的所谓的一个品类就是有场景的这么一个品类，等到你的场景搭出来，你就会成为一个品类。

> 之所以人跟人有差别，就是因为经历的不同，想比他厉害，就必须经历比他更多的经历

> 为什么今天产品做来做去都不好，没有无关，没有局外

> 以顾客心为我心，当我能用顾客想问题的方法想问题的时候，溢价就出现了。

> 我们去的时候心理很心疼这个房子，我们感觉是房子是女神，但是脸上抹了很多的脏东西，我们有怜香惜玉之心，我们有给我45天给你一个冰冰的心理。跟房东聊的时候，绝对不是说把房子借给6.5年给我一点赚钱，写是另外一种心声把你女儿交给我照顾6.5年，今天根本不是来洗脸，是洗你的肮脏的心理。

> 财富（业绩、口碑）是内在丰富饱满自然向外延伸的结果。

> 今天还有人问我：什么叫做质感饥渴体质人群？我们服务的人群，包括我是产品经理，我这个产品经理定位我们做产品的目标就是质感饥渴体质人群

就是发心是什么？ 就是为了什么？我们工作也好，业余趸房，为了什么？我们从小被教育说，要实现自己的人生价值。但我不知道到底什么是人生的价值。最终会落得工资能拿多少，职位能到拿到多高，有没有机会发一笔财。我们受周遭环境的影响，眼里只有我们自己的利益，我们自己的观点，只有我们自己欲望。往往蒙蔽我们的双眼，忽略老板，同事，朋友的感受，或者他们也在全身心的关注着自己，挤占其他的空间。就像互相争抢松子的松鼠，忘记思考世间是否还有其他自己没有发现的更有趣的事物。所以，要给自己的思维增加维度。要跳脱出以前注意力都在自己身上的问题。


> VIVIAN你为什么上台会慌？知道吗？我给你解答一下。第一她在想你们会怎么看我呢？如果我讲的好一点，你们就会觉得我行，如果我讲的结巴你们会觉得我不行，关键问题是你们怎么看我，对我很重要。

“别人怎么看我现在的举动/产品？”一种是“会不会丢人，他们会不会觉得我不行” 另一种“别人为什么会有这种反应？”我想两者是不一样的，第一种是自我为中心的，也是我常常的反应。第二种，就增加了别人的维度。或许换位思考或为他人着想，并非完全指得是利益的度让使自己吃亏，或许也是对环境的觉察，这样或许更有利自己。



每个人都向往美好的事物，吃的要色香味俱全，吃之前来一个美美的照片。穿也会喜欢当季流行的，脸上抹最贵的化妆品，拼命的挽留青春和美丽。房子也是一样，温暖、舒适、在里面呆着身心会放松，让疲惫的身躯有自动复原的功效。

务必从包装到广告到各方面要务必感性，你稍稍理性一点人家都不买你的。你不要讲道理，你要跟所有的顾客讲道理，跟她们无道理可言，质感人群，他不买便宜的东西。只要你便宜他就怀疑你有问题。

我们要去，需要我们的地方，需要我的地方越多，我就去哪里，我成功的可能性就越大。我们要研究顾客，研究房东，研究我们做的那件事情。哪些事情是，房东，房客，更加需要我。

简单粗暴的挣钱方式，已经，逐渐，消失了，需要的是我们精耕细作，挖掘一个细分的市场，深刻剖析，客户的需求，针对客户的特点。



## 实践阶段

 第一阶段以包租为主，做到非好不收。

案例，而非做利润。

代运营



没有人能解决自己的问题，只有拼命解决别人的问题，才能顺便解决自己的问题。



## 后记

每一个合伙人亲自用自己的一双勤劳的双手来打造这个出租房
企业家必须成为教育家。

我看过一篇文章，讲的的日本实体店在互联网时代打败了电商，成为日本消费模式的主流。而这个在中国却恰恰相反。但从更长的时间跨度来看这个问题。中国一定会向这个方向发展。

你以为我跟你谈房子，房子只是一个媒介

价值观，靠我们的每个星期四的讲课他们都来，已经OK了。一遍一遍的讲，他是因为一遍一遍的听所以才来的，他本来就认同这个价值观。

一，产品升级创新。你的产品必须升级，产品路径，怎么升级？怎么玩。二、组织架构创新。


在开始读笔记之前，我对笔记有一些预想。认为大致是 在租房改造之前、之中、之后的很多流程和技术细节，问题的应对方式方法。 万万没想到的是，季老师的笔记里除了这些“硬”知识之外，讲了很多发人深省的“思维模式”的建构问题。 读下来，对于我而言，感觉丑房换新的本真问题是自己内心换新的过程。我把季老师关于内心建设的部分读了多遍，给了我很多触动。

 